
=== PAGE 1 ===
ABDELLAH BOUGATAYA
+90 501 156 3242 ⋄ abdellahbougataya82@gmail.com ⋄ I˙stanbul, Turkey
LinkedIn: abdellah-bougataya ⋄ GitHub: AbdoullahBougataya
EDUCATION
Yıldız Teknik U¨niversitesi September 2023 - July 2027
Control and Automation Engineering CGPA: 3.34 / 4.00
Electronics Academic Team Leader, Inonest Community; Student Affairs, International Students Club
PROJECTS
Remote Headless UAV Simulation & Telemetry Server February 2026 - May 2026
Headless SITL simulation server with low-latency streaming and telemetry routing
· Deployed a headless ArduPilot SITL and Gazebo simulation environment on a remote server to offload heavy
computational physics and visual rendering from the development machines.
· Engineeredalow-latencyvideostreamingpipelineusingGStreamerandMediaMTX,andconfiguredaMAVLink
router over TCP/UDP to manage bidirectional telemetry synchronization.
Custom Flight Controller (AVIONX team) April 2025 - July 2025
Bare-metal flight controller firmware with cascaded PID control and motor system identification
· Modeled quadcopter dynamics using Newtonian physics and system identification techniques, developing cas-
caded PID control loops in MATLAB & Simulink to achieve a 10% overshoot and a 0.5-second settling
time.
· Translated continuous-time models into bare-metal C/C++ firmware running on an ESP32 microcontroller,
optimizing memory layout and execution speed by utilizing custom structs, pointers, and modular software
files.
Double Copter Self-Balancing Aero-Pendulum January 2025 - April 2025
Bi-actuated self-balancing pendulum system with sensor fusion and software filtering
· Implemented a software low-pass filter to reject sensor noise and deployed a complementary filter strategy for
fast,low-overheadstateestimation. Integratedabackward-differencederivativemethodanddynamicclamping
anti-windup for the PIV controller.
· Developed a modular firmware library for the BMI160 IMU from scratch, implementing low-level I2C commu-
nication protocols over Wire.h to log real-time sensor data.
Rocket Engines API June 2024 - July 2024
Backend REST API for rocket engine metrics with automated data scraping
· WroteacustomPythonscripttoscrape,parse,andcleannon-uniformdatabasetablesfromwebdata,resolving
interval values using median statistical approximations.
· Developed a high-performance REST API using Golang to query and serve processed rocket engine metrics
from an SQLite database via JSON endpoints on port 8080.
SKILLS & CERTIFICATIONS
Control & Estimation System Identification, Kalman Filters, LQR/LQG, PID Control, Signal Filtering
Software & Embedded C, C++, Python, Golang, SQL, ROS2, LATEX, Embedded Firmware, I2C, MAVLink
Tools & Platforms MATLAB & Simulink, Git, Linux, ArduPilot SITL, Gazebo, SOLIDWORKS
Languages Arabic (Native), English (Advanced), French (Advanced), Turkish (Intermediate)
Certifications CS50: Introduction to Computer Science (Harvard/edX), ROS2 for Beginners,
MATLAB Fundamentals, SOLIDWORKS CAD Fundamentals
REFERENCES
ResearchstudentunderAssoc. Prof. ClaudiaYAS¸ARattheControlTechLab(YTU).Academicandprofessional
references are available upon request.