
=== PAGE 1 ===
ABDURAKHMON SOBITKHANOV
new1687ton@gmail.com +90 539 438 55 42
abdurakhmon-sobitkhanov İstanbul, Türkiye
HAKKIMDA
Ben Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği öğrencisiyim; başlıca ilgi alanlarım İHA gömülü sistemleri ve
kontrol uygulamalarıdır. Bu alanlarda kendimi geliştirmek ve milli teknolojik kalkınmaya katkı sağlayacak
projelerde rol almak istiyorum. Gömülü yazılım, sensör füzyonu, kontrolcü tasarımı ve sistem modelleme
konularında uygulamalı deneyime sahibim; takım çalışmasına yatkın ve öğrenmeye açığım.
EĞİTİM
Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği, Yıldız Teknik Üniversitesi 2023 - Devam Ediyor
3. sınıf, AGNO: 3.53 / 4.00
PROJELER
KUADKOPTER Ağustos 2025
Kuadkopter dinamiğini transfer fonksiyonlar ile modelledik. Ardından MATLAB/Simulink ortamında iç
döngü (Inner-Loop) PID (Rate, Attitude) kontrolcüler tasarlayarak modelimizi simüle ettik. IMU ve
Barometre sensörlerinden alınan verilerden hata ve gürültüsüz durum kestirimi almak için okunan verilere
Kalman filtresi uyguladım. PID ayarları (tuning) yapıldıktan sonra kendimiz tasarladığımız test düzeneğinde
(test rig) sonuçları test ettik, ardından dış ortamda gerçekleştirdiğimiz test uçuşlar ile stabil uçuş
performansını kanıtladık. Gerçek zamanlı veri okuma ve uzaktan tuning ayarları yapabilmek için Wi-Fi
telemetri tabanlı özgün bir Yer Kontrol Arayüzü geliştirdik.
TOP DENGELEME SİSTEMİ Ekim 2025
Kamera ile pozisyonu belirleyerek topu düz bir plaka üzerinde dengeleyen özel bir sistem geliştirdik. PID
kontrolcüsünü STM32 ile kodladım, MATLAB/Simulink’te modelleme ve kontrol ayarlarını yaptım. Proje çok
disiplinli (kontrol, mekanik, elektrik, görüntü İşleme ve gömülü sistem) bir sistemdir ve farklı dallardan
mühendis adayları ile birlikte geliştirildi.
KENDİNİ DENGELEYEN SARKAÇ SİSTEM Nisan 2025
Çift BLDC motor kullanarak geliştirilen, PID ve PIV kontrolcüler ile otomatik dengeleme sağlayan bir
sistemdir. Sistemi, dronun dönme dinamiğini modellemek amacıyla tasarladık. Projede kontrol algoritmaları
ve gömülü yazılım geliştirme görevlerini üstlendim.
TEKNİK BECERİLER DENEYİM
Proglamlama Dilleri Takım Liderliği
C, C++ (OOP) Kuadkopter projesinde 4 kişilik ekibe liderlik
ettim, görev dağılımını ve teknik süreçleri
Yazılım & Araçlar
yönettim.
MATLAB/Simulink, STM32 Cube IDE, MPLAB X IDE
Gömülü Sistemler Mentorluk
PIC, STM32, ESP32 YTU INONEST kulübünde öğrencilere elektronik
eğitimi verdim, ödevler hazırlayarak teknik
Haberleşme
gelişimlerine rehberlik ettim.
UART, I2C
EK BİLGİ
Sertifikalar: CS50 – Harvard University | Introduction to Computer Science (Online)
Diller: Türkçe, İngilizce, Arapça, Özbekçe.