
=== PAGE 1 ===
Hüseyin KIRCA
Mekatronik Mühendisliği 3.Sınıf
huseyin22kirca@gmail.com
0539 500 9228

=== PAGE 2 ===
Ball on Plate Simulink
“Neural network-based PID compensation for nonlinear systems ball-on-plate
example” makalesinin ders kapsamında proje ödevi olarak simscape ile
modellenmiştir.Kontrol algoritmaları arasında geçişler için GUI tasarlanmıştır.
Modelin tasarlanması ve kontrolü simulink üzerinde yapılmıştır.
3D modelin çizimleri SolidWorks ile yapılıp Matlab ortamına
aktarılmıştır. Modelin tasarımı makalede verilen paremetrelere uygun
olarak tasarlanmıştır.

=== PAGE 3 ===
Yolo, Lucas Kanade Object Detection and Tracking
Objelerin tespiti ve takip edilmesi için hibrit bir sistem kullanılmıştır. Bu
sayede Yolo için gerekli olan işlem gücü isteği minimuma indirilmesi
hedeflenmiştir.
Yolo ile öncelikle tespit yapılır. Detection box’ın içindeki pikseller ile Lucas
Kanade beslenir. Bir sonraki frame de ise en son tespit edilen konumun
yakınlarda uçak aranır. Her 10 frame’de bir Yolo devreye girerek tracking
hatalarını düzeltir.

=== PAGE 4 ===
Yamalı
Takımızın ilk yazılım testlerini yürüttüğü ve pilot eğitim uçağımızdır. Sabit kanat
ve önden motorludur. Tasarımı ve üretimi tamamen takımımıza aittir.Alaz
uçağın ön tasarımıdır.
Teste bağlı olarak kütlesi 2.2kg ile 3.2kg arasında değişmektedir. Çabuk
kurulabilirliği ve yapım sürecinin hızlı ve ucuz olmasından dolayı takımımızın
vazgeçilmez bir aracıdır.

=== PAGE 5 ===
Alaz
Savaşan İHA Yarışması için tasarladığımız kanattan motorlu elden atmalı otonom
uçağımızdır. Bu süreçte ben takım kaptanı olarak öncelikli olarak sürecin yönetilmesi
ve ekipmanların seçilmesinde görev aldım. Şu anda da aktif olarak takım kaptanlığı
görevini yürütmekteyim.

=== PAGE 6 ===
İstikbal
2024 yılı Savaşan İha Yarışması’na katıldığımız uçağımızdır. Tasarımı ve
üretimi takımımıza ait olan uçağın gövdesi karbon fiberden üretilmiştir.