
=== PAGE 1 ===
Melike Demirtaş
m.demirtas2023@gtu.edu.tr | +905336780753 | Portfolyo’m
Özet
2023 yılından beri içinde bulunduğum teknoloji takımlarının aviyonik sistemler ve haberleşme protokolleri
süreçlerinde yer aldım. Takım ve ekip liderliği gibi sorumluluklarım sayesinde teknik tasarım süreçlerinin yanı sıra
organizasyonel yönetim yetkinliklerimi geliştirme fırsatı buldum. 2025 yılında otomotiv sektöründe önemli bir
role sahip bir şirkette gerçekleştirdiğim gönüllü AR-GE ve imalat stajım ile teorik bilgilerimi endüstriyel üretim
süreçleriyle pekiştirdim.
Yetenekler
Python: Sayısal mühendislik problemlerinin çözümüne yönelik seviye algoritmalar geliştirdim ve orta-ileri seviye
proje kodları yazdım.
C/ Embedded C: Düşük seviyeli donanım kontrolü ve gömülü sistemler üzerinde mikrodenetleyici tabanlı projeler
tasarladım.
SystemVerilog /Verilog : Dijital tasarım süreçlerinde fonksiyonel modelleme, algoritma geliştirme ve FPGA tabanlı
tasarımlar gerçekleştirdim.
Matlab&Simulink: İşaret işleme ve haberleşme teorisi kapsamında AM/FM modülasyon teknikleri üzerine
simülasyonlar; sayısal/analog sistemlerde kanal modelleme ve sinyal bütünlüğü analizleri yaptım.
Altium Designer: Donanım tasarımı ve baskı devre kartı (PCB) çizme süreçlerinde çalıştım.
Geçmiş Deneyimler
• KAT Mekatronik Ürünleri A.Ş. – AR-GE ve Mamul Departmanları (Gönüllü Staj – 2025)
• Avrupa'nın önde gelen otomotiv firmaları için üretilen yüksek teknolojili mamullerin PCB tasarım
süreçleri ve SMD dizgi hatlarındaki operasyonel akışları uçtan uca inceledim. Endüstriyel üretim
ve AR-GE süreçlerinde verimliliği artıran Yalın Üretim, 5S ve Çevik metodolojilerinin uygulama
sahasındaki etkilerini gözlemleme fırsatı edindim.
• 2025 Teknofest Savaşan İHA Yarışması | GTU-GÖLGE Takımı Aviyonik Sistemler Lideri
• Yer istasyonu ve İHA arasında kesintisiz veri aktarımı sağlamak amacıyla RF haberleşme
mimarileri üzerine çalışmalar yürüttüm. Farklı iletişim protokollerinin testlerini gerçekleştirerek
güvenilirlik analizleri yaptım.
• 2024 ODTÜ VTOL Yarışması (Türkiye 4.lüğü) | GTU-MERLİN Takımı Aviyonik Sistemler Sorumlusu
• VTOL aracının fiziksel yapısına özgü elektronik yerleşim planı kurguladım. Görev isterleri
doğrultusunda, yük bırakma mekanizması için elektromekanik sistem tasarımı ve kontrol devresi
kurulumu gerçekleştirdim.
• 2024 Teknofest Uluslararası İHA Yarışması (Türkiye Finalisti) | GTU-AQUA Aviyonik Sistemler Sorumlusu
• Görev gereksinimlerini karşılayan aviyonik donanım altyapısının kurgulanması ve sistem
entegrasyonu süreçlerini tecrübe ettim.
Sınavlar Dil
2025/2 Akademik Personel ve Lisansüstü İngilizce- İleri seviye yazılı ve sözlü iletişim
Eğitimi Giriş Sınavı (ALES) Puanı: Arapça- Temel seviye yazılı ve sözlü iletişim
96,23964
Eğitim
2026/2 Elektronik Yabancı Dil Sınavı (e-
Gebze Teknik Üniversitesi Elektronik Mühendisliği Lisans Eğitimi,
YDS) Puanı:
2023-2027
82,5000
3.sınıf - GNO: 2.94