
=== PAGE 1 ===
Muhammed Kadir Aksoy
kadiraksoy434@gmail.com 05398833211 Gaziosmanpaşa İstanbul 23 Kasım 2002
Yıldız Teknik Üniversitesi Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği son sınıf öğrencisiyim. Analitik ve sistematik
düşünme becerilerine sahip, öğrenmeye açık ve takım çalışmasına yatkın bir yapıya sahibim. Kontrol ve
otomasyon alanlarında; Ar-Ge, üretim ve uygulama süreçlerinde yer alarak teknik bilgi ve mühendislik
yetkinliğimi geliştirmeyi hedefliyorum.
Eğitimler
2021 - 2026 Kontrol ve Otomasyon Mühendisliği(İngilizce)
Yıldız Teknik Üniversitesi(Elektrik-Elektronik Fakültesi)
Eğitimim süresince kontrol sistemleri ve dinamik sistem modelleme
konularına odaklandım. Lineer sistem analizi, kapalı çevrim kontrol ve
sistem davranışlarının incelenmesi üzerine teorik ve uygulamalı çalışmalar
gerçekleştirdim. MATLAB/Simulink ortamında modelleme ve simülasyon
çalışmaları yaparak sistem performansının değerlendirilmesi konusunda
deneyim kazandım. Bunun yanında endüstriyel otomasyon ve PLC tabanlı
kontrol sistemlerine yönelik bilgi edindim.
İş deneyimi
Şub 2025 - Haz 2025 Kontrol Ekip Üyesi
STAR-X Roket Takımı
Roket sistemlerinin modelleme ve kontrol süreçlerinde görev aldım. Uçuş
dinamiklerinin simülasyon ortamında incelenmesi ve kontrol
algoritmalarının geliştirilmesine katkı sağladım. Elde edilen sonuçların
analiz edilmesi ve sistem performansının iyileştirilmesi çalışmalarında yer
aldım.
Haz 2025 - Ağu 2025 Kontrol, Güdüm ve Seyrüsefer Teknolojileri Stajyeri
Baykar Technologies
İnsansız hava araçlarına yönelik güdüm ve kontrol projesinde görev aldım.
Özellikle rota planlama üzerine çalışarak RRT ve RRT* tabanlı algoritmalar
geliştirdim ve bu algoritmaların simülasyon ortamında performans
analizlerini gerçekleştirdim. Sabit kanatlı İHA sistemleri ve uçuş dinamikleri
hakkında teknik bilgi edindim.
Eyl 2025 - Şub 2026 Uzun Dönem Stajyer
Omron Industrial Automation Europe, İstanbul
Endüstriyel otomasyon sistemleri kapsamında PLC tabanlı kontrol
uygulamalarında görev aldım. Programlama ve sistem entegrasyonu
süreçlerine katılarak otomasyon çözümlerinin geliştirilmesine destek
sağladım. Üretim sistemlerinde kontrol yapılarının uygulanmasına yönelik
deneyim kazandım.
Projeler Otonom Drone Platformunda FMCW Radar Tabanlı Algılama ve Veri
Toplama Sisteminin Tasarımı ve Geliştirilmesi; Bu çalışma kapsamında,
otonom bir hexacopter platformu üzerinden FMCW radar tabanlı veri
toplama sisteminin geliştirilmesi amaçlanmaktadır. Proje süreci;
MATLAB/Simulink ortamındaki modelleme ve kontrolcü simülasyonları ile
başlayıp, platformun donanım üretimi ve Ardupilot konfigürasyonlarını
kapsamaktadır. Gerçek zamanlı uçuş testleri ile radar sensörünün

=== PAGE 2 ===
platforma entegrasyonu ve sistemin otonom veri toplama yetkinliğinin
doğrulanması hedeflenmektedir.
SAR Görüntülerinde derin öğrenme Tabanlı Nesne Tespiti ve
Performans Analizi; SAYZEK programı kapsamında ve ASELSAN
mentörlüğünde yürütülen bu çalışmada, Sentetik Açıklıklı Radar (SAR)
görüntülerinde nesne tespit performansını artırmaya yönelik derin
öğrenme analizleri gerçekleştirilmiştir. Proje kapsamında, çeşitli YOLO
modellerinin başarısı görüntü çözünürlüğüne dayalı parametreler
üzerinden incelenmiştir. Modellerin gömülü donanım üzerindeki çalışma
performansı analiz edilerek; çözünürlük değişimlerinin hem tespit
doğruluğu hem de işlem hızı üzerindeki etkileri raporlanmıştır.
Beceriler Matlab/Simülink PLC Programlama
Kontrol Sistemleri Yazılım & Programlama
Sistem Modelleme ve Simülasyon Takım çalışması
Algoritma geliştirme İnsansız Hava Araçları
Sertifikalar
Oca 2026 Savunma Sanayii 401
SSB - Savunma Sanayii Başkanlığı
Eki 2025 TC51 - Sysmac Kontrol Temel Ve TC52 - Sysmac Kontrol İleri
Omron Industrial Automation Europe
Kas 2023 Circuit Simulation Onramp
MathWorks
Kas 2023 Control Design Onramp with Simulink
MathWorks
Kas 2023 Simulink Onramp
MathWorks
Eki 2023 MATLAB Onramp
MathWorks
Oca 2026 Otonom Sürüş Teknolojileri Temel Eğitim
Milli Teknoloji Akademisi
Diller Türkçe İngilizce
Hobi ve ilgi alanları Spor yapmak Seyehat etmek
Müzik dinlemek