
=== PAGE 1 ===
NEFİSE YAŞAR
+90 545 313 1932
yasarnefise4@gmail.com
EĞİTİM
HAKKIMDA
Kocaeli Üniversitesi Kocaeli Üniversitesi Elektronik ve Haberleşme Mühendisliği 3.sınıf
öğrencisiyim. Eğitimim boyunca C, Python, Verilog ve gibi diller ve Jetson,
Elektronik ve Haberleşme Mühendisliği
Raspberry, Arduino, Basys gibi geliştirme kartları ile çalışarak hem yazılım
2023-Halen hem donanım alanında deneyim kazandım.Üniversitemizin İnsansız Hava
Aracı (İHA) takımında yer alarak TEKNOFEST 2024 Savaşan İHA
Final Akademi Anadolu Lisesi
Yarışması’na katıldım. Bu süreçte MAVLink protokolü ile yer istasyonu–İHA
2017-2021 haberleşmesini yapılandırdım, RTSP tabanlı video aktarımını tasarladım ve
uçuş kontrol kartına entegre edilen PCB tasarımında görev aldım.Bunların
yanında Python kullanarak veri analizi ve görselleştirme uygulamaları
geliştirdim. Bu çalışmalarım, hem gömülü sistemler hem de yazılım
YETENEKLER geliştirme alanında disiplinli ve çözüm odaklı bir yaklaşım kazanmamı
sağladı. Takım çalışmasına yatkın, iletişim becerileri güçlü, analitik
düşünebilen ve öğrenmeye açık bir mühendis adayı olarak, edindiğim bilgi
C
ve deneyimleri yenilikçi projelerde kullanmayı hedefliyorum.
Python
PROJELER
Verilog/VHDL
MAVLink İHA Canlı Görüntü Aktarımı
İHA üzerindeki kamera sistemleri için RTSP ve MediaMTX kullanarak gerçek
CISCO
zamanlı video aktarımı entegre ettim.
Gömülü Sistemler UDP/TCP Tabanlı Veri İletimi ve Optimizasyonu
UDP/TCP tabanlı bağlantı testleri ile telemetri veri aktarımında paket kaybı ve
Altium
gecikmeleri ölçerek hata kontrol mekanizmalarıyla haberleşme güvenilirliğini
MATLAB artırdım.
MAVLink Protokolü
Arduino
İHA ile yer istasyonu arasındaki iletişim için MAVLink protokolünü
yapılandırdım.
Python ile Soket Programlama
DİLLER
Python ile temel soket programlama uygulaması geliştirerek UDP üzerinden iki
cihaz arasında veri aktarımı gerçekleştirdim.
İngilizce (B2) Python ile Veri Analizi
Python’da NumPy ve Pandas kütüphanelerini kullanarak veri setleri üzerinde
istatistiksel analiz gerçekleştirdim ve Matplotlib ile görselleştirdim.
MSP430 ile Mesafe Ölçüm Sistemi
SERTİFİKALAR
MSP430 mikrodenetleyici ve Bluetooth modülü kullanarak RSSI tabanlı mesafe
ölçüm sistemi geliştirdim.
FPGA Dijital Mantık Devresi
-TEKNOFEST Savaşan İHA
Basys3 FPGA kartı üzerinde Verilog kullanarak gerçek zamanlı sensör verilerini
Yarışması 2024 Finalist
işleyen düşük gecikmeli dijital mantık devresi tasarlayıp doğruladım.
FPGA ile Dijital Kronometre
-NOKİA TAP Eğitimi
FPGA üzerinde sayıcı ve zamanlayıcı modülleri kullanarak dijital bir kronometre
devresi geliştirdim.
-YetGen 21.Yüzyıl Yetkinlikler Arduino Tabanlı Sıcaklık ve Nem Ölçüm Sistemi
Sertifikası Arduino tabanlı sıcaklık ve nem ölçüm sistemi geliştirerek verileri LCD ekranda
görüntüledim ve eşik değerine göre uyarı mekanizması tasarladım.
-BTK Akademi C Sertifikası Arduino ile Akıllı Aydınlatma Sistemi
Arduino tabanlı akıllı aydınlatma sistemi geliştirerek ortam ışığına göre otomatik
kontrol sağladım.