
=== PAGE 1 ===
PORTFOLYO
Gömülü Yazılım, Algoritma Tasarımı ve Modelleme
üzerine çalışmalar yürütüyorum.
GNC ve Aviyonik Yazılım Geliştiricisiyim.
Onur Can SARI
1

=== PAGE 2 ===
Hakkımda
Fırat Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği 3. sınıf öğrencisiyim. Kariyerim
boyunca roket, uydu ve hava savunma sistemleri üzerine yoğunlaşarak;
gömülü sistemler, aviyonik yazılımları ve yer istasyonları konusunda
deneyim kazandım.
Geliştirdiğim her çalışmaya bir 'proje'den ziyade, bir 'ürün' olarak yaklaşırım.
Teknik ekip yönetimi ve projelerin raporlanması konusunda sorumluluklar
üstlendim.
Mevcut çalışmalarımda füze sistemleri için GNC disiplinine odaklandım.
Uçuş kontrol sistemleri için algoritma tasarım ve modelleme üzerine
çalışmaktayım.
2

=== PAGE 3 ===
Gönüllükler
İlkokul, ortaokul, lise ve
üniversite öğrencilerine;
Drone,
Model Roketçilik,
Sabit Kanat
Simülasyonu,
Gömülü Sistemler ve IoT
alanlarında eğitmenlik
yaptım.
Fırat Üniversitesi İnsansız
Araçlar Topluluğu’nun
Kurucu Başkanlığını
yaparak bu faaliyetlere
devam ediyorum.
3

=== PAGE 4 ===
Deneyimim
ROKETSAN İpek Yolu Model Uydu Takımı
Güdüm, Navigasyon ve Kontrol Stajyeri Aviyonik & Yer İstasyonu Yazılım Geliştirici
(Temmuz 2025 - Ağustos 2025) (Eylül 2024 - Mayıs 2025)
Markas Teknoloji İpek Yolu Sualtı Roket Takımı
Gömülü Yazılım Mühendisi Güdüm, Navigasyon ve Kontrol Geliştirici
(Şubat 2024 - Mayıs 2025) (Eylül 2024 - Mayıs 2025)
İpek Yolu & Falcon Roket Takımı Ayyıldız Hava Savunma Sistemleri Takımı
Aviyonik & Yer İstasyonu Yazılım Geliştirici Gömülü Yazılım Geliştirici
(Ocak 2024 - Halen) (Ağustos 2024 - Halen)
4

=== PAGE 5 ===
Katıldığım Fuarlar
5

=== PAGE 6 ===
Take Off İstanbul 2024
T 3 Va k f ı n ı n d a vet i y le ro ket t a k ı m ı m ı z ı n y ü ks e k i r t i fa ro ket i n i ve
S k y Lo g i c ü r ü n ü n ü t a n ı t t ı m .
6

=== PAGE 7 ===
SAHA EXPO 2024
T 3 Va k f ı n ı n d a vet i y le M a r k a s Te k n o lo j i ’ n i n ü ret t i ğ i S k y Lo g i c ve
ç ev re b i r i m le r i n i t a n ı t t ı m .
7

=== PAGE 8 ===
Projelerim
8

=== PAGE 9 ===
1
Z o r l u G ö r e v R o k e t Y a r ı ş m a s ı A v i y o n i k Y a z ı l ı m ı
Faydalı yükün görevi olan uçuş süresi boyunca telemetri verisi
Faydalı Yük
toplayıp yer istasyonuna iletmesini gerçekleştirdim.
1. ve 2. Kademe aviyoniklerinin görevlerini OpenRocket ve MATLAB
2.Kademe
ortamında analiz ederek, uçuş aşamaları olan motor ateşleme, kademe
Aviyonik
ayrımı ve kurtarma süreçlerine karar veren algoritmaları geliştirdim.
Elektronik Gözlem Ünitesi, 2. kademe aviyoniğinin verdiği motor
Elektronik
ateşleme emrini doğrulayan algoritmayı geliştirdim.
Gözlem Ünitesi
Dahili iletişimde RS232, RS485, UART ve I2C protokollerini
kullandım.
1. Kademe
Yer istasyonu haberleşmesinde LoRa ile her aviyonikten sorgu-cevap Aviyonik
şeklinde 20ms aralıkla iletişim sağladım. Eğer 10sn boyunca veri
istenmezse ilgili kanala 1sn aralıkla veri gönderilir.
Tüm gömülü sistemler için ESP32-S3 işlemci üzerinde C
programlama dili kullandım. Geliştirme sürecinde Git kullandım.
Karar algoritmaları için barometre, IMU ve roket üzerinde bulunan
switch ve pogo pin verilerini temel aldım. Sensör verilerinin
doğruluğunu arttırmak için Kalman filtresi uyguladım.
9
Yer İstasyonu

=== PAGE 10 ===
10

=== PAGE 11 ===
2
Z o r l u G ö r e v R o k e t Y a r ı ş m a s ı Y e r İ s t a s y o n u
Yer İstasyonu Arayüzü
Y a z ı l ı m ı
Aviyoniklerin anlık konum verilerinin harita üzerinde görselleştirdim.
Telemetri verilerini çizgi ve bar grafiklerini kullanılarak görselleştirdim.
Visual Studio programı üzerinde C# dili ile geliştirdim. Geliştirme sürecinde Git kullandım.
Voltaj bilgilerini, uygun dinamik model bulamadığım için piksel boyama yöntemi ile
görselleştirdim.
Yer istasyonuna iletilen her veri ayrıştırılarak daha sonra kullanılmak üzere Excel ile kaydettim.
2. Kademe aviyoniğinin yönelim verileri ile 3D model kullanarak roketin anlık duruşunu
görselleştirdim.
Roket ve led görseli kullanarak motor ateşleme, kademe ayrılması ve paraşüt açılma durumlarının
takibini kolaylaştırdım.
Yer istasyonu donanımından gelen verileri, baş-son kontrolü ve veri sayısı ile hangi aviyonik
olduğunu anlayıp ilgili değişkenlere dağıttım.
Yer istasyonuna gelen tüm veri paketlerini ham haliyle gösterdim. Bu sayede iletişim göz ile kontrol
edilebilmektedir.
11

=== PAGE 12 ===
12

=== PAGE 13 ===
3
R o k e t Y a r ı ş m a s ı A v i y o n i k T e s t S i s t e m i Y a z ı l ı m ı
EK-7 Yarışma Dokümanı
TEKNOFEST Roket Yarışması finallerinde yarışmacı takımların Özgün Uçuş
Kontrol Bilgisayarlarını (Ö-UKB) doğrulamak ve uçuş izni vermek amacıyla
kullanılan resmi test sisteminin gömülü yazılımı ve kullanıcı arayüzünü
geliştirdim.
Test donanımı ile Ö-UKB arasında RS232 protokolü üzerinden haberleşme Özgün UKB
sağladım.
Test donanımı ile kullanıcı arayüzü arasında UART protokolü kullandım.
RS232
Test sisteminde SİT ve SUT olmak üzere iki test bulunmaktadır. Testler
sırasındaki tüm durumlar kullanıcı arayüzü ile takip edilebilmektedir.
Test Donanımı
Sensör İzleme Testi (SİT) sırasında;
Ö-UKB’den alınan sensör verilerini kullanıcı arayüzüne aktararak uygun
UART
aralıklarda veri ürettiğini ve herhangi bir durumda pyro sinyali üretmediğini
kontrol ettim.
Sentetik Uçuş Testi (SUT) sırasında;
Kullanıcı Arayüzü
Ö-UKB’ye HiL test sistemi mantığında, kurtarma algoritmasını sınayacak uçuş
profillerinin sentetik verileri gönderilip pyro sinyallerinin doğru zaman
13
aralığında aktifleştiğini kontrol ettim.

=== PAGE 14 ===
4
S k y L o g i c T i c a r i U ç u ş K o n t r o l B i l g i s a y a r ı Y a z ı l ı m ı Detaylar
ROKETSAN tarafından akredite edilerek ticari uçuş kontrol bilgisayarları
listesine giren SkyLogic’in tüm uçuş aşamalarını yöneten algoritmasını ve
gömülü yazılımını geliştirdim.
Roketin tüm aşamalarında doğru kararların doğru zamanlamayla
verilmesini sağlayan algoritmayı geliştirdim.
RP2040 işlemci üzerinde C/C++ programlama dili kullandım.
GNSS ve harici LoRa gibi farklı ürünlerle ve özgün çevre birimleriyle tak-
çalıştır mantığında haberleşebilmesi için esnek bir algoritma tasarladım.
Şok ve titreşim testleri sırasındaki gürültüleri filtreleyerek, telemetri
verilerinin doğruluğunu koruyabilen bir Kalman filtresi tasarladım.
SkyConfig konfigurasyon aracı üzerinden uçuş parametrelerinin (paraşüt açma
irtifası vb.) konfigüre edilebilmesini sağlayan bir algoritma tasarladım.
Değiştirilebilir konfigurasyon verilerini EEPROM üzerinde kaydettim.
RP2040 üzerinden dahili LoRa modülünü konfigure edebilen kütüphaneyi Bare
metal C kullanarak oluşturdum.
Son 10 uçuş verisini daha sonra kullanmak üzere Flash belleğe kaydettim.
SkyConfig üzerinden bu verilere erişilebilmektedir. 14

=== PAGE 15 ===
5
S k y C o n f i g M a s a ü s t ü K o n f i g u r a s y o n A r a c ı Detaylar
SkyLogic ve Markas Teknoloji donanımlarının konfigürasyon, kalibrasyon ve test
süreçleri için kullanılan masaüstü yazılımını geliştirdim.
GNSS verilerini harita üzerinde görselleştirdim.
Visual Studio programı üzerinde C# dili ile geliştirdim.
Sensörlerden gelen verileri canlı bir şekilde izlenebilmesini sağladım.
Arayüz üzerinden pyro ateşleme kanallarının test edebilebilmesini sağladım.
IMU sensörü için arayüz üzerinden kalibrasyon işlemlerini ve takibini sağladım.
Seri port üzerinden 128 bit AES şifreleme, baş-son, CRC kontrollü bir iletişim altyapısı
kurdum.
Kullanıcının LoRa haberleşme ayarlarını ve uçuş parametrelerini, kod müdahalesine gerek
kalmadan arayüz üzerinden güncelleyebileceği bir yapı kurdum.
Kayıtlı uçuş verilerinin grafikler üzerinden zamana bağlı olarak analiz edilmesini sağladım.
15

=== PAGE 16 ===
6
F ü z e G ü d ü m v e O t o p i l o t T a s a r ı m ı Detaylar
ROKETSAN stajım sırasında hava savunma füze sistemleri için kinematik, dinamik
modelleri oluşturmayı ve bunlar ile uçuş kontrol yazılımları geliştirmeyi öğrendim.
OpenVSP ile aerodinamik katsayı analizi gerçekleştirdim.
PNG güdüm ve Three-Loop otopilot ile kapalı döngü bir kontrol sistemi tasarladım.
MATLAB/Simulink kullanarak aktüatör ve kinematik modelleri içeren 6DoF bir simülasyon
oluşturdum.
Sentetik arayıcı başlık verilerini IMU sensörümden aldığım veriler ile filtreledim.
Belirli bir çarpışma açısı elde etmek amacıyla bias terimlerini güdüm algoritmama dahil
ettim.
Paul Zarchan’ın "Tactical and Strategic Missile Guidance" kitabını rehber olarak
kullandım.
Füzenin maksimum dayanabileceği aerodinamik kuvvetleri dikkate alarak güdüm
algoritmasında ivme kısıtlaması uyguladım.
Füzenin farklı hedef tiplerine karşı nasıl tepkiler verdiğini inceledim.
16

=== PAGE 17 ===
7
T o r p i d o G ü d ü m v e O t o p i l o t T a s a r ı m ı Detaylar
TEKNOFEST Sualtı Roket Yarışması görev konseptine uygun rotayı takip edecek kontrol
yazılımı geliştirdim.
Hidrodinamik etkilere ve su altı dinamiklerine uygun otopilot tasarımı yaptım.
MATLAB/Simulink kullanarak hidrodinamik modelleri içeren 6DoF bir simülasyon
oluşturdum.
Kontrol yazılımını ESP32-S3 üzerinde C/C++ dili ile kodladım. Geliştirme aşamasında Git
kullandım.
Görev konseptine uygun rotayı PNG güdüm oluşturdum. Varış noktalarında belirli açıyla
bulunması durumunu bias terimleri ekleyerek sağladım.
Thor Fossen’ın "Handbook of Marine Craft Hydrodynamics and Motion Control" kitabını
rehber olarak kullandım.
Deniz ortamında otopilotun verdiği tepkileri inceleyerek simulasyon çıktıları ile
kıyasladım. Bu sayede, simulasyon parametrelerini en doğru değere getirdim.
İşlemcinin işlem kapasitesi ile simulasyon zaman adımını senkronize etmek için log
kayıtlarını izleyerek simulasyonun uyumlu olmasını sağladım.
17

=== PAGE 18 ===
Teşekkürler.
18