
=== PAGE 1 ===
Rüveyda Dilara Gülbaş
Candidate Robotics & Software Engineer
ROS2 • UAV Systems • SLAM • Autonomous Navigation • Computer Vision
Otonom sistemlerin yazılım mimarilerine ve robotik platformların karar verme mekanizmalarına odaklanmış bir
Bilgisayar Mühendisi adayıyım. Akademik birikimimi savunma sanayii disipliniyle sahada harmanlarken, aynı zamanda
SAÜ Yapay Zeka Topluluğu Başkanı olarak teknik topluluk yönetimi ve proje koordinasyonu süreçlerini üstlendim.
Hedefim, yüksek teknoloji odaklı projelerde sorumluluk alarak, otonom sistemlerin geleceğine ve ülkemizin teknolojik
vizyonuna liderlik ve mühendislik disiplinimle değer katmaktır.
Deneyim
ROS & AI Developer(1 Yıl) DyrobX Robotik Ve Mühendisik A.Ş.(Sakarya Teknokent)
(Nisan 2024 - Nisan 2025) Eğitim
URDF/Xacro ile modellenen platformlar Gazebo’ya aktarıldı; TF Tree ile koordinat dönüşümleri ve veri tutarlılığı
sağlandı.
LiDAR, IMU, derinlik kamerası ve encoder verileri EKF (robot_localization) ile füzyonlanarak hassas durum kestirim ve Sakarya Üniversitesi
seyrüsefer sistemleri geliştirildi.
Donanım verileri ROS-Serial ile entegre edildi; Linux Bash ve PID ile sistem otomasyonu (startup) optimize edildi. Bilgisayar Mühendisliği
YOLO ve OpenCV modelleri ROS ekosistemine entegre edilerek gerçek zamanlı nesne algılama sistemleri geliştirildi. 2022- 2026
Stajyer(1 Ay) DASAL Havacılık Teknolojileri(Altınay Savunma İştiraki) GNO:3.25
(Ağustos 2025-Eylül 2025)
Google Cartographer ve LiDAR verileri kullanılarak, micro-ROS ve micro XRCE-DDS agent mimarisi üzerinden gerçek
zamanlı SLAM ve lokalizasyon mimarileri geliştirildi. Yetkinlikler
Ardupilot ve ROS2 Nav2 entegrasyonuyla İHA’lar için otonom seyrüsefer ve yol planlama (Global/Local) sistemleri
optimize edildi.
Sürü İHA platformları için simülasyon ortamlarının kurgulanmasına yönelik çalışmalar yürütüldü.
Otonom Sistemler & Robotik
ROS 1/ROS 2 (Nav2), micro-ROS, micro XRCE-
TÜBİTAK STAR Stajyer Araştırmacı(3 Ay) DDS, SLAM, EKF, Map Merging, Obstacle
TÜBİTAK
(Eylül 2025-Ocak 2026) Avoidance, Gazebo, RViz, QGIS
GPS bağımsız afet senaryoları için çoklu robot tabanlı SLAM ve map merging (harita birleştirme) çözümleri İHA Teknolojileri & Uçuş Kontrol
geliştirilirken; güncel navigasyon tekniklerinin performans analizleri ve teknik raporlama süreçleri yürütülmüştür. Pixhawk, PX4, Ardupilot, MAVLink, PPM/PWM,
Transformer tabanlı DETR mimarisi entegre edilerek gerçek zamanlı nesne algılama sistemleri optimize edildi. UART, SPI, I2C, Radar Signal Processing
(InSAR), DEM Tabanlı Navigasyon
Aday Mühendis(4 Ay)
AIROBOS TEKNOLOJİ A.Ş.(Teknopark Ankara)
(Şubat 2026- Mayıs 2026) Yapay Zekâ & Görüntü İşleme
YOLOv8/v10, DETR, Small Object Detection,
Türkiye’nin ilk drone barınağı projesi kapsamında; küçük nesne ve insan tespiti (Small Object Detection) için derin
OpenCV, Object Tracking
öğrenme modelleri ve model birleştirme algoritmaları geliştirildi.
GPS’siz navigasyon için radar verilerinin InSAR yöntemleriyle işlenmesi, DEM (Sayısal Yükseklik Modeli) haritalarının
oluşturulması ve hedef odaklı seyrüsefer sistemleri tasarlandı. Yazılım Geliştirme & Araçlar
PX4 tabanlı İHA’larda MAVLink protokolü ile offboard kontrol ve otonom görev planlama mimarileri kurgulandı; C++, Python, C, C#, SQL, Linux (Ubuntu), Bash
dinamik engelden sakınma (obstacle avoidance) algoritmaları geliştirildi. Scripting, Git, PostgreSQL, SQLite, ASP.NET,
Sınır güvenliği senaryolarına yönelik; yangın tespiti, hafriyat analizi, usulsuz park ve OpenCV tabanlı nesne takibi HTML/CSS, JavaScript
(object tracking) sistemleri geliştirildi.
Geliştirilen algoritmaların doğrulanması amacıyla QGIS ve Gazebo simülasyon ortamlarında testler ve sistem Soft Skills
validasyonları tamamlandı. Topluluk Başkanlığı, Proje Koordinasyonu, Ekip
Çalışması, Teknik Raporlama ve
Projeler Dokümantasyon
Yapay Zeka Destekli Tarımsal İnsansız Kara Aracı (Teknofest Finalisti) Referanslar
Teknofest – Ulaşımda Yapay Zeka Yarışması Projesi
Teknofest – Uluslararası İnsansız Hava Aracı Yarışması Projesi
Sürü İnsansız Hava Araçları ile Akıllı Gözetleme Sistemi (Bitirme Projesi)
Coğrafi Veri (DEM) Destekli GPS'siz İrtifa ve Konumlandırma Sistemi
Prof.Dr.Cemil Öz
PPM Sinyalleri ile Manuel/Otonom Geçişli İKA Kontrol Sistemi
SAÜ Bilgisayar Mühendisliği Bölümü
Gönüllü Çalışmalar
Bölüm Başkanı
Ömer Faruk Değirmenci
SAÜ Yapay Zeka Topluluğu – Topluluk Başkanı (2025 - 2026) / IT & Tanıtım Manager (2023 - 2025)
2024 Yılı Üniversite Topluluk Ödülleri – Sosyal Medyayı En Aktif Kullanan Topluluk Ödülü CEO - DYROBX
SAÜRO İHA Takımı – Yazılım Geliştirici (2025) Furkan Ünal
Teknofest Uluslararası İHA Yarışması için yazılım geliştirme süreçlerinde görev alındı. Altınay Savunma Yapay Zeka Ve Görü
Sistemleri Mühendisi
Fikir ile Gelecek Topluluğu – Ar-Ge Üyesi & Sosyal Sorumluluk Birimi Üyesi (2023 - 2024)
Teknofest TİKA projesi ve çeşitli sosyal farkındalık faaliyetlerinde yer alındı.
Dil
2024 Yılı Üniversite Topluluk Ödülleri – En Aktif Topluluk
SAITEM Topluluğu – Yazılım Ekip Üyesi (2022 - 2023) İngilizce
Uluslararası Efficiency Challenge Elektrikli Araç Yarışları için araç içi haberleşme sistemleri ve kullanıcı arayüzü
tasarımı geliştirildi. Konuşma: A2
Okuma ve Anlama: B1
Sertifika & Başarılar
İletişim
TEKNOFEST 2024 Tarımsal İnsansız Kara Aracı Yarışması – Finalist Sertifikası
TEKNOFEST 2024 Ulaşımda Yapay Zeka Yarışması – Katılım Sertifikası
TEKNOFEST 2025Uluslararası İHA Yarışması – Katılım Sertifikası
+905549796001
Model Uçak ATA Yapımı
IHA - 1 - Sportif / Amatör
dilaragulbas@gmail.com